# Про UpCss

В первую очередь, идея создания методологии UpCss формируется для решения
нескольких проблем, с которыми можно столкнуться при разработке практически
любого проекта:  

* Как правило, при разработке проекта в команде, разработчики рано или поздно 
сталкиваются с проблемой обучения новопришедших коллег, которые должны 
в максимально короткий срок включиться в работу, изучив используемый командой 
подход к написанию CSS кода.
 
* Второй очень важной проблемой является необходимость масштабировать CSS код 
под различные нужды. Например бывают ситуации, когда один и тот-же блок на 
разных страницах WEB-сайта нужно отображать по разному. Чем больше CSS кода 
и различных вариаций его применения к блокам, тем сложнее вносить изменения.

Помимо решения вышеописанных проблем, методология UpCss вносит следующие 
преимущества в Ваш проект:

* Организация стандартизации при написании CSS кода
* Гибкость и масштабируемость
* Повторное переиспользование кода
* Увеличение скорости разработки
* Быстрое изучение аспектов методологии
* Удобную структуру CSS файлов


Если Вы заинтересованы хотя бы в одном из перечисленных пунктов, 
то UpCSs - для Вас.


# Можно ли обойтись без методологий?

Как уже упоминалось ранее любая методология не является абсолютной догмой, 
и имеет свои плюсы и минусы. Однако, в тоже время способствует решению многих проблем
и особенно улучшению качества кода. Вы и Ваши коллеги, понимая принципы методологии, 
без особого труда сможете ориентироваться в коде друг друга или с легкостью разобраться 
в нем после длительного перерыва.

Выбор, использовать методологии или нет остается за Вами, однако можно заметить,
что они нацелены в первую очередь на решение проблем и в большенстве случаев 
предлагаемые плюсы затмевают минусы.

--------

[Перейти к изучению UpCss](../core/structure.md)

[Вернуться назад к Вступлению](./introduction.md)