# Структура классов и именование

Организация и архитектура кода может существенно повлиять не только на скорость разработки,
но и на скорость отображения страниц.

Правильно спроектированная архитектура CSS-кода и определение того, как разные компоненты
будут взаимодействовать друг с другом, может ускорить разработку и производительность приложения.


## Объектно-ориентированный CSS (OOCSS)

Принцип объектно-ориентированного CSS впервые описана Николь Салливан в своей работе
по написанию стилей для больших сайтов, часть работы которого, легла в основу UpCss.

Объектно-ориентированный CSS определяет два принципа:
* разделение структуры и оформления;
* разделение содержимого и контейнера.

Структура модуля должна быть прозрачной, позволяя другим стилям наследоваться и отображаться без конфликтов.
Чаще это требует правильной сетки и структуры макета, наряду с хорошо продуманными модулями.

**При написании CSS-кода необходимо придерживаться базовых правил:**

* Избегайте присутствия идентификаторов элементов в селекторах.
* Не следует использовать селекторы потомков.
* Не следует к селекторам, отбирающим элементы по их имени (к примеру, h2 { … }) добавлять имена классов.
* Не рекомендуется применять директиву !important.

**Пример**:

```html
<div class="alert alert-danger alert-round">

</div>
```

```css
.alert {...}
.alert-danger {...}
.alert-round {...}
```

--------

[Читать дальше про работу с селекторами](./work-with-selectors.md)

[Читать рекомендации](./recommendations.md)

[Перейти к документации](https://github.com/nepster-web/UpCss#%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)
