# Советы и рекомендации



### Используйте Reset или Normalize

* Каждый браузер устанавливает свои значения стилей по умолчанию для различных HTML-элементов.
С помощью CSS Reset или Normalize мы можем организовать общие стили для обеспечения кроссбраузерности.
Поэтому хорошей практикой будет использование CSS [Reset](https://github.com/filipelinhares/ress)
или [Normalize](https://github.com/necolas/normalize.css/).



### Не забывайте про семантические элементы HTML5

* Семантические элементы HTML5 четко описываютсвой смысл или назначение как для браузеров, 
так и для веб-разработчиков.
Примеры семантических элементов: ```<header>``` ```<nav>``` ```<article>``` ```<section>``` ```<footer>``` и др.
В качестве примера не семантических элементов можно привести теги ```<div>``` и ```<span>```. 
Они ничего не говорят о характере их контента.



### Используйте Flexbox для разметки

* CSS flexbox (Flexible Box Layout Module) — модуль макета гибкого контейнера, представляет собой 
способ компоновки элементов. С помощью Flexbox можно легко выравнивать элементы по горизонтали и по вертикали, 
менять направление и порядок отображение элементов, растягивать блоки на всю высоту родителя или прибивать 
их к нижнему краю.



### Посматривайте на [Caniuse](https://caniuse.com)

* В разных браузерах по-прежнему наблюдается много несоответствий в совместимости. Используйте caniuse или 
подобный сервис, чтобы проверить, поддержку используемых Вами свойств и атрибутов в разных бразуерах.



### Проверяйте Ваш HTML-код на валидность

* Валидация CSS-кода может быть не так важна, как валидация HTML-кода.
Используйте [валидатор](https://validator.w3.org) для проверки, он скажет Вам, совершили ли Вы какие-либо ошибки, 
предупредит Вас о Ваших промахах и даст общие рекомендации по улучшению кода.



### Не поддерживайте Internet Explorer ниже 11

* Корпорация Microsoft заявила о прекращении поддержки старых версий браузера Internet Explorer с 12 января 2016 года. 
В дальнейшем поддержка будет предлагаться лишь для Internet Explorer 11. Вероятно скоро Microsoft и вовсе перестанет 
поддерживать Internet Explorer в пользу Microsoft Edge. Не стоит тратить время и идти на жертвы ради поддержки 
Internet Explorer менее 11 версии. 



### Используйте Em, Rem, и Pixel

* Существует много споров о том, какие значения для установки размера элементов и текста использовать, например
em, rem или px. Как обычно, все три варианта имеют право на жизнь и обладают своими плюсами и минусами. 
Вероятно нет однозначного ответа, какую из этих единиц использовать, поэтому комбинируйте и эксперементируйте.
Правила хорошего тона и советы для использования каждой из единиц:
    * **em** — значение 1 em относится к font-size родительского элемента. Часто используемый в медиа-запросах, em отлично подходит для адаптивности, но может вызвать путаницу, при конвертации ems в px для каждого элемента (1.25em из 1.4em из 16px =?)
    * **rem** — относительно font-size элемента , rem позволяет легко масштабировать все заголовки и абзацы на странице. Если оставить с его шрифтом по умолчанию и установить все остальное с rem, это отличный подход к управлению доступом
    * **px** — пиксели дают максимальную точность, но не дают масштабирования при использовании в адаптивных проектах. Они надежны, понятны и представляют собой хорошую визуальную связь между значением и фактическим результатом (15 пикселей близко, может быть, всего один пиксель или еще два)
    


--------

[Вернуться назад к структуре классов и именованию](./class-structure-and-naming.md)

[Вернуться назад к работе с селекторами](./work-with-selectors.md)