# Работа с селекторами

По мере увеличения кодовой базы и трафика на сайте, в игру вступает особый набор навыков,
позволяющий оптимизировать некоторые процессы, с целью повышения производительности.

Одной функциональностью CSS часто неосознанно злоупотребляют — это селекторы.


## CSS обрабатывается справа налево

Выбор элементов в CSS влияет на производительность, в том числе, на то,
как быстро отображается страница..

Чтобы определить, к каким конкретно элементам применить стили, браузер
начинает обработку с правого края селектора (ключевой селектор) и движется влево.

У селекторов есть встроенное поведение относительно производительности, и,
ссылаясь на Стива Саудерса (Steve Souders), отсортировать CSS-селекторы от
более к менее производительным можно, например, так:

* ID: #header
* Класс: .promo
* Тип: div
* Соседний элемент того же уровня: h2 + p
* Дочерний элемент: li > ul
* Вложенный элемент: ul a
* Общий селектор: *
* Атрибут: [type="text"]
* Псевдоклассы/-элементы: a:hover


## Ключевой селектор

На производительность общего селектора в первую очередь влияет ключевой селектор.
Ключевой селектор - это крайняя правая часть CSS-селектора, которую браузер видит
в первую очередь.

**Пример, в котором свойство *а* будет выступать в роли ключевого селектора:**
```
.header .nav ul li a
```


## Перенасыщенные селекторы

По сути, перенасыщенные селекторы - это избыточная вложенность CSS-селекторов, например:

```
html body .wrapper #content a {}
```

Вот более простой способ сделать тоже самое:

```
#content a {}
```

Следовательно, хорошей практикой будет избегать избыточной вложенности ненужных CSS-селекторов.
Такой подход даст несколько преимуществ:
 * CSS-файлы будут иметь меньший размер, а это может ускорить загрузку страницы 
 * Улучшится читабельность кода
 * Увеличить производительность рендера CSS 


## Эффективность CSS-селекторов с точки зрения производительности

CSS-селекторы действительно могут различаться по производительности, однако очень сложно написать 
низкопроизводительный CSS-код, который существенно будет влиять на скорость рендера страницы. 

Выпуская новые версии, браузеры только улучшают свои показатели в скорости рендеринга CSS, поэтому 
низкая производительность CSS-кода будет заметна, если на одной странице будут тысячи, а то и десятки 
тысяч DOM-элементов.

Однако стоит все-же помнить про эффективность и правила хорошего тона, не использовать * в каскаде, 
избегать больших комбинаций CSS-селекторов и перенасыщенных селекторов.

**Пример того, что необходимо избегать**

```
div:nth-of-type(3) ul:last-child li:nth-of-type(odd) * { font-weight:bold }
```

Самый оптимальный вариант - подойти грамотно к именованию классов и CSS-разметке. Это, как минимум сделает 
Ваш код более читабельным и уменьшит размеры HTML-файлов и CSS-файлов. Что в свою очередь поспособствует 
к более быстрой загрузке всей страницы, так-как сумарный размер загружаемых ресурсов будет уменьшен.



--------

[Вернуться назад к структуре классов и именованию](./class-structure-and-naming.md)

[Читать рекомендации](./recommendations.md)

[Перейти к документации](https://github.com/nepster-web/UpCss#%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)